Xiao Chi,
si ya no hubiera guerras
en el Paso Tianlang,
podrías regresar a la capital
y quedarte con Fei Zheng y conmigo
por muchos años.
¿No sería maravilloso?
Hermano,
el Paso Tianlang
es el paso más importante de Jinglan.
Por la nación y el pueblo,
definitivamente lo defenderé.
¿Solo
por la nación?
¿Solo por el pueblo?
Su Majestad,
lo que Xiao Chi quiere decir es que,
como usted es el pilar de Jinglan,
proteger al pueblo
también es protegerlo a usted.
Zheng tiene razón.
Estoy defendiendo
el paso Tianlang por usted, hermano mayor.
Nombrar a Fei Zheng
como ministro de Ritos
fue, de hecho, una decisión muy sabia.
El manual de acupuntura
parece mencionar una forma
de tratar la pérdida de memoria.
El punto Neiguan regula el qi
y relaja los tendones.
El punto Neiguan...
El punto Shenmen nutre el corazón
y calma la mente.
El punto Shenmen...
Vengan, hermanos,
tomemos otro trago.
Fei Zheng,
¿te sientes mal?
Su Majestad,
el clima
se ha vuelto más frío
estos últimos días.
Me temo que me he resfriado.
Un poco de descanso será suficiente.
Sí.
Se está poniendo frío.
Zheng, entonces
no deberías salir por ahora.
Su Majestad,
tiene toda la razón.
Deberíamos terminar
esta última jarra de vino.
Me lo merezco.
Segundo hermano,
tu resfriado parece haber empeorado.
Llamen al médico imperial.
Su Majestad,
¿no le acabo de decir
que es solo un resfriado?
No molestemos a nadie más.
Segundo hermano, déjame probar
qué hace que tu vino
sea diferente al mío.
Brindaré por Su Majestad en su nombre.
Ese es mi buen tercer hermano.
Verdaderamente digno de ser
el gran general Xiao de Jinglan.
Bueno,
yo beberé esta jarra.
Tú bebe esta.
Su Majestad,
los tres crecimos juntos.
Usted me conoce mejor.
Soy impulsivo
y propenso a cometer errores.
Si cometo un error grave,
hermano mayor,
¿me perdonarás?
Xiao Chi,
has protegido el
Paso Tianlang por tantos años.
¿Qué errores podrías cometer?
Desde que regresaste a la capital,
no has venido a verme mucho...
pero
conozco tu naturaleza.
Directo
y sincero.
¿Qué errores podrías cometer?
¿Qué?
¿Acaso
tú también quieres matarme?
Este servidor nunca lo haría.
Si ambos quieren hacerme daño,
entonces en todo Jinglan,
realmente no hay nadie en quien pueda confiar.
Su Majestad.
No digas más.
Estoy
un poco cansado,
y ya he bebido suficiente.
¡Hermano mayor!
Nosotros...
Tengo una petición más.
Dime.
Hermano mayor,
si...
Xiao Chi.
Su Majestad está cansado.
Su Majestad necesita descansar.
Su Majestad,
mi cuerpo realmente me falla hoy.
Le ruego a Su Majestad
que me permita regresar
solo.
Está bien.
Alguien,
ayude a lord Fei
a volver a su residencia.
Su Majestad,
me retiro.
Buen trabajo.
Siéntate y hablemos.
Gracias, hermano mayor.
Sé lo que vas a decir.
Los tres
Crecimos juntos;
somos como hermanos.
Tú,
Fei Zheng,
siempre serás la persona más cercana a mí.
No te preocupes.
Incluso si tú y Fei Zheng
cometieran un delito grave,
los perdonaré.
Hermano mayor,
¿hablas en serio?
Por supuesto.
Soy el emperador.
Y la palabra de un emperador es inquebrantable.
El punto Baihui aclara la mente
y agudiza la vista.
¿Punto Baihui?
No puedes simplemente aplicar agujas
en el punto Baihui sin cuidado.
Podría salir mal.
Como sea.
Vamos a intentarlo.
Este río es muy profundo.
Si te caes,
ambos moriremos.
Entonces, ¿cómo debería agradecerle a la señorita Han?
La mejor forma de agradecerme
es que te mejores pronto.
También iré a la batalla,
Proteger al pueblo de Jinglan—
y también protegerte a ti.
Entonces, ¿olvidaste a
algún amigo importante por eso?
¿Cómo es posible?
Yo...
¡No me toques!
Soy yo.
Soy Xiao Chi.
¿No tienes miedo de que te haga daño?
Entonces, devolveré esta vida
a ti.
Xiao Chi.
Ahora eres la única esperanza de todos.
Y,
tampoco quiero que
te pase nada.
¡Xiao Chi!
¿Por qué estás aquí?
¿A dónde vas?
Al palacio.
¿Cuándo volverás?
Volveré en cuanto termine mi trabajo.
Vuelve pronto.
Ve rápido.
Está bien.
Vuelve pronto.
Mis saludos, Su Majestad.
Levántate.
Gracias, Su Majestad.
¿Bebiste demasiado anoche?
De todos modos, bebí demasiado.
Es la primera vez que veo a Fei Zheng
beber
hasta ponerse en un estado tan vergonzoso.
El Sr. Fei y este servidor
naturalmente no nos podemos comparar con Su Majestad.
Hoy te pedí que vinieras aquí
para discutir un asunto contigo.
Princesa,
coma algunas uvas.
El rey de Mo le pidió
especialmente a los enviados que las trajeran.
Los escogió él mismo.
¿No saben bien?
Ya no saben como antes.
¿Qué le pasa?
¿Pasó algo desagradable
con Su Majestad hoy?
Siéntate.
Liu Chu ha cambiado.
Se ha vuelto un extraño.
Él no era así antes.
Desde pequeña, mi padre me decía
que debía amar a Liu Chu profundamente,
y lo hice.
Día y noche,
imaginaba cómo sería.
Crucé montañas y ríos,
y soporté el dolor,
solo para casarme con él.
Hasta me embaracé de él,
y quiero tener a su hijo.
¿Para qué es todo esto?
Tal vez
esto es lo que debemos soportar.
Este es el destino.
Princesa,
sin importar lo que hagan los demás,
sin duda me quedaré a su lado.
Espero que este niño
pueda traer a Changmo y a Jinglan
paz y tranquilidad.
Jin Xi,
siempre te quedarás a mi lado,
¿verdad?
Siempre estaré contigo.
Escuché que
últimamente alguien se escapa del palacio
por las noches para encuentros secretos.
Quiero
que investigues este asunto a fondo.
No me atrevería.
¿Cómo me atrevería a entrometerme
en los asuntos del palacio?
Tercer hermano,
aparte de ti,
no hay nadie en quien confíe.
¿En dirección a la clínica?
¿Jin Xi?
¿Por qué estás aquí?
Han Mo ya está a salvo.
Deberías volver rápido a Changmo.
Aunque los dos países
ahora estén unidos por matrimonio
y parezca haber paz,
pero...
Recuerda protegerte.
¿De qué estás hablando?
¿No estamos bien ahora?
Solo quiero que estés a salvo
y vivas feliz.
Jin Xi.
¡Jin Xi!
¿Qué significa esto?
¿Xiao Chi?
¿El veneno se ha reactivado?
Estás aquí.
Ya es la segunda vez.
¿Por qué no tomaste
el antídoto que te di?
Te lo dije,
este antídoto es para ti.
Tómatelo.
Debes resistir.
Una vez que Changmo invada Jinglan,
todos tendremos el antídoto.
Entonces,
recuperaremos nuestra libertad.
¿Obtener la libertad?
Como espías,
tú y yo sabemos demasiado.
¿De verdad crees
que Meng Ling nos dejará ir?
No hablemos de esto.
Date prisa y toma el antídoto primero.
No te preocupes.
Soy muy hábil en las artes marciales.
Definitivamente podré aguantar hasta ese día.
Estoy bien.
Tómalo.
Una vez que el príncipe Mo mate a Liu Chu,
podremos seguir a la princesa
y regresar juntos a Changmo.
Cuando llegue ese momento,
encontraremos un lugar donde seamos libres,
y siempre estaré contigo.
Uno es un hermano
que ha permanecido al lado de Su Majestad
por muchos años,
la otra es la funcionaria
personal de la princesa—
pero ambos son espías.
Qué irónico.
Para sobrevivir,
debo matarlo.
Xiao Chi,
En efecto, fui enviado por Changmo.
Pero después de todos estos años,
sabes qué clase de persona soy.
Sabes muy bien
cuánto he hecho por el hermano mayor y por Jinglan.
Lo sé.
Pero ¿y qué?
Changmo nunca ha renunciado
a la idea de destruir Jinglan.
Ahora estoy envenenado con parásitos
que me atacan todos los días.
Aun así,
ni una sola vez he pensado en
traicionar a nadie.
No informar lo que sabes es traición.
Incluso dejaste que los espías se quedaran a tu lado.
Eso también es traición.
El destino realmente juega malas pasadas.
Pero ¿sabes qué?
No siempre tenemos opciones en la vida.
Pero tú mismo elegiste
este camino.
No tiene sentido decir más.
Fei Zheng,
desenvaina tu espada.
Hoy,
tendrán que matarme
para poder irse.
Bien.
Durante tantos años,
no hemos peleado.
Entonces hoy,
déjame poner a prueba
tu destreza con la espada, tercer hermano.
No me llames tercer hermano.
¡Fei Zheng!
Puedo dejarlos ir,
pero deben irse de Jinglan de inmediato.
Xiao Chi.
Una palabra más,
y me arrepentiré.
Está bien.
Vámonos.
Adiós,
Fei Zheng.
¡Ha llegado Su Majestad!
Su Majestad.
¿Así dejaste ir a dos espías
de Changmo?
General Xiao,
dime,
¿cómo deben ser tratados
los espías de Changmo
según la ley militar?
Su Majestad,
deben ser enviados
a la prisión imperial
e interrogados estrictamente.
Arréstenlos.
Hermano mayor.
Hermano mayor,
me prometiste que
si mi segundo hermano cometía un gran error,
lo perdonarías.
Ya que te lo prometí,
definitivamente lo cumpliré.
Pero al estar frente a
un espía de Changmo que se ocultó
en Jinglan por años,
tengo mucho que preguntarle.
Si puede confesarlo todo,
seguramente mantendré mi promesa.
Gracias, Su Majestad.
En cuanto a ella,
si no se porta bien,
no puedo garantizar su seguridad.
¡Su Majestad!
Su Majestad, por favor no la mate.
Me prometió
que, como salvé su vida,
me concedería una petición.
Jin Xi es mi hermana de la infancia.
Le ruego que la perdone.
Por favor, déjela ir.
Se lo ruego, Su Majestad.
Ustedes dos...
uno quiere salvar a su hermano,
y la otra a su hermana.
Entonces, ¿por quién
me toman a mí?
¿Cuándo no los he tratado como a mis hermanos,
como a mi familia?
¡Los espías de Changmo
ahora perturban al pueblo de Jinglan
y esperan la oportunidad para matarme!
¿De qué lado están ahora?
Hermano mayor.
Pero no se preocupen.
Siempre que me digan todo lo que saben,
no les haré las cosas difíciles.
¡Fei Zheng, huye!
¡Nunca caeré en tus manos!
¡Jin Xi!
¡Jin Xi! ¡Jin Xi!
¿Por qué hiciste esto?
Jin Xi.
Fei Zheng.
Nosotros
no podemos
volver.
Este es el mejor final.
Pero
estoy muy preocupada por ti.
Médica Han,
sus habilidades médicas son excepcionales.
Por favor, sálvela.
Se lo ruego.
Sálvela, por favor.
Yunling.
Aquí estoy.
Yo...
Extraño mucho nuestros días
en Changmo.
Ayúdame
a conservarlos.
Con mi hermana,
y contigo...
Yunling,
la princesa
es una joven inocente.
Por favor...
por mí,
ve al palacio
y cuídala.
Lo haré.
Fei Zheng,
al igual que yo,
ella nunca tuvo
otra opción.
Prométemelo.
Cuídate mucho.
No te preocupes.
Estoy bien.
Tú también estarás bien.
Si
hay otra vida,
seamos
personas
completamente
libres.
Está bien.
Jin Xi.
Duerme.
Duerme bien.
Jin Xi.
¡Aún no te he permitido morir!
¡Guardias!
Lleven a Fei Zheng a la prisión imperial.
Él sigue siendo mi hermano.
Si alguien se atreve a hacerle daño,
¡será castigado severamente!
Gracias, Su Majestad.
Jin Xi ha estado conmigo por siete años.
Es solo una mujer,
débil y delicada.
¿Cómo podría ser una espía?
Jin Xi y yo nos conocemos
desde que éramos jóvenes.
Hace poco me enteré
de que sabe artes marciales.
¿De verdad fue Liu Chu
quien ordenó la muerte de Jin Xi?
Su Majestad no tuvo otra opción.
La situación era urgente en ese momento.
¿Alguna vez has pensado en
irte de aquí
y regresar a Changmo?
¿Cómo puedo salir de
este palacio tan vigilado?
¿Cómo puedo volver a Changmo?
Incluso si me voy
y la alianza matrimonial se rompe,
¿volverán a la guerra ambos países?
Yo...
¿Aún no puedes olvidarlo?
Es el padre de mi hijo.
Es mi esposo.
Es el único hombre
que he amado en mi vida.
Si quieres irte de aquí,
Xiao Chi y yo encontraremos la manera
de ayudarte.
Ya me voy.
Espera.
Busca un lugar con flores,
hierba y árboles
para enterrar a Jin Xi.
No te preocupes.
Jin Xi también es mi amiga.
La despediré como es debido.
Cuídate.